## Претендент

Везде, где есть место ветру, найдется место и авантюристам. Кто отправлялся в дальний путь и пересекал океаны? Кто сломал звуковой барьер? Кто отправлялся на Луну? Люди с преобладанием этого типа индивидуальности не боятся совершать опасные шаги. Они не испытывали того ужаса, который испытывает большинство из нас, они ходят по краю пропасти, их захватывает волнующая игра с собственной смертью. Никакой риск не может остановить их, так как для многих людей с этим типом личности он желателен, они в нем нуждаются.

Следующие восемь признаков свидетельствуют о присутствии в характере Авантюрного типа. Чем больше признаков обнаружено у человека, тем более в нем доминирует Авантюрный тип.

1. Несоответствие. Мужчины и женщины, обладающие Авантюрным типом индивидуальности, имеют свою собственную систему ценностей. На них не сильно влияют другие люди или нормы общества.
2. Вызов. Жизнь в бесстрашии. Авантюрные люди любят риск и обычно принимают участие в самых опасных предприятиях.
3. Взаимная независимость. Они не слишком волнуются о других и считают, что каждый сам может о себе позаботиться.
4. Убедительность. Они искусны в общении, их победы распространяются не только на предметы абстрактные и неодушевленные, они прекрасно умеют приобретать друзей и влиять на людей.
5. Странствия. Они любят путешествовать. Они отправляются в путь только для того, чтобы идти, исследовать. Они не волнуются относительно работы и живут исключительно собственными способностями, изобретательностью и острым умом.
6. Дикий овес. В детстве люди с этим типом индивидуальности обычно смелы, очень энергичны, любят поозорничать и большие проказники.
7. Песчинки. Они мужественные, физически крепкие и жесткие, сметут с пути любого, кто отважится воспользоваться их преимуществом.
8. Без сожалений. Авантюристы живут в воображаемом мире, они не испытывают вины за прошлое и беспокойства за будущее, так как живут одним днем.

### Взаимоотношения с другими типами

Авантюристы, нуждаются в партнере, который не станет требовать много, а сам отдает немало. Типы личности, которые наиболее всего подходят Авантюрному типу, это различные комбинации Драматического и Добросовестного. Драматический обеспечивает необходимую экстравертность, сексуальность, Добросовестный — ответственность, которая необходима хотя бы одному из двух партнеров.

Но когда один из партнеров начинает нуждаться во внимании или предъявляет Авантюрному какие либо требования, можно считать, что это конец. Более безопасно думать о браке с немоногамным типом как о краткосрочном, в этом случае для Авантюрного типа подходит более всего Драматический, такой же Авантюрный и Деятельный.

Люди с **антисоциальным расстройством личности** также известны, как психопаты или социопаты, они абсолютно отвергают все правила и нормы общества. Там, где другие строят, они уничтожают.

В DSM-IV антисоциальное расстройство личности описано таким образом:

Образец первазивного игнорирования и попирания чужих прав, развивающийся в возрасте пятнадцати лет и проявляющийся следующем:

1. Нежелание соответствовать социальным нормам, действия криминального характера.
2. Дезинформация, использование псевдонимов, различные обманы ради собственной выгоды.
3. Импульсивность или отказ от всяческого планирования.
4. Агрессивность проявляется в физических столкновениях и поединках.
5. Рискованность, игнорирует предосторожность для себя и других.
6. Неспособность выдерживать определенный режим работы, последовательное поведение и пренебрежение финансовыми обстоятельствами.
7. Недостаток ответственности. Безразличие к другим, неспособность заметить то, что причиняет другим вред.
