## Вожак

В то время как другие могут быть равнодушны к лидерству, Агрессивные люди изо всех сил стремятся к рулю. Они рождены, чтобы принять командование. Они вожаки в стае, сила их личности более мощная, чем любой другой. Они могут возложить на себя огромную ответственность, не опасаясь краха. Они принимают власть и отдыхают душой. Они никогда не уклоняются от борьбы, конкурируют с чемпионами. Как они распоряжаются завоеванной властью, уже зависит от преобладания других типов личности в их характерах.

Следующие шесть особенностей поведения свидетельствуют о наличии Агрессивного типа в индивидуальности. В зависимости от количества особенностей в характере человека, Агрессивный тип присутствует в большей или меньшей степени.

1. Команда. Агрессивные личности умеют взять свое. Они удобно себя чувствуют под грузом власти и ответственности.
2. Иерархия. Они работают лучше всего в пределах определенной структуры власти, где каждый знает свое место и всем ясны их полномочия.
3. Нетерпение к изменениям. Агрессивные люди изобретают правила и требуют от других четкого их выполнения.
4. Целеустремленность. Агрессивные люди очень целенаправлены. У них прагматичный подход к достижению своих целей. Они сделают все, чтобы получить желаемый результат.
5. Сила воли. Они не щепетильны, не обидчивы. Могут хорошо работать в довольно сложных условиях и в опасных ситуациях, не позволяя брать над собой верх волнению и опасениям.
6. Буйство и метания. Агрессивные люди любят действия и приключения. Они физически сильны и часто с наслаждением принимают участие в спортивных состязаниях, особенно там, где наиболее тесный контакт с соперником.

**Садистское расстройство личности.** Как подразумевается в названии, люди с садистским расстройством личности очень жестоки, холодны, безжалостны и пугающи. Они могут быть сильными и получать удовлетворение от оскорбления других.

Это расстройство личности описано таким образом:

Образец первазивной жестокости, агрессивное поведение, развивающееся в раннем взрослом возрасте, проявляется в нижеследующем:

1. Использование физического или другого насилия в целях установления господства в отношениях.
2. Оскорбление или унижение людей в присутствии других.
3. Требование подчинения строжайшей дисциплине к тому, кто попадает под контроль; необычайная жестокость к детям, студентам, заключенным, пациентам и т. д.
4. Получение удовольствия от психических или физических страданий других (людей, а также животных).
5. Ложь для причинения вреда (не просто во имя достижения некой цели).
6. Влияние на других людей таким образом, чтобы они испытывали страх (запугивание, террор).
7. Ограничение автономии людей, с которыми установлены близкие отношения, например, запретить супруге без сопровождения покидать дом, посещать различные мероприятия.
8. Восхищение всякого рода насилием, оружием, военным искусством, убийствами и пытками.
9. Признаки поведения А направлены не на одного человека (ребенка или супруга) и не исключительно с целью получения сексуального удовольствия (как в сексуальном садизме).
