## Сухарь

Мужчины и женщины Добросовестного типа личности — это люди высоких моральных принципов, они очень обязательны, не позволяют себе отдохнуть до тех пор, пока работа не выполнена и не выполнена правильно. Они преданы своим семьям, своему делу, своим начальникам. Упорный труд для них - норма.

Добросовестные люди процветают в таких культурах, где процветает этика труда. Добросовестность, проявляющаяся в упорном труде, благоразумии, стремлении к согласию, может стать залогом будущих успехов. Мы ставим этот тип личности на первое место среди четырнадцати других, так как он приспосабливающийся, привычный и поэтому наиболее желательный компонент для множества различных профилей индивидуальности. Действительно, в нашем обществе широкий диапазон Добросовестного поведения считается нормальным, даже восхитительным, и бывает трудно провести черту между Добросовестным типом личности и навязчиво-принудительным расстройством, которое является его крайним проявлением. Что можно сказать о людях, которые даже в каникулы не перестают работать? Может быть, они - трудоголики, которые не умеют расслабляться и идут прямой дорогой к сердечному приступу?

Следующие восемь черт характера говорят о присутствии этого типа личности в вашей индивидуальности.

1. Тяжелый труд. Добросовестный тип дидактичен в работе, работает тяжело и скрупулезно, но достигает средних результатов.
2. Правильное отношение. Добросовестный тип очень положителен, он.всегда придерживается моральных и этических норм, чего ожидает и от других людей.
3. Правильность выбора. Добросовестные люди, оказавшись перед выбором, стараются понять, какой из пунктов будет правильным, и не сдвигаются с места, пока не поймут этого, они всегда стараются выбрать наилучшую стратегию, хотя решение босса для них всегда правильно.
4. Безупречность. Добросовестные типы всегда разбивают свою задачу на мелкие детали и не могут пропустить ни одного момента.
5. Упорство. Добросовестных типов сложно отклонить от намеченной ими цели.
6. Цель и детали. Добросовестные люди предпочитают хорошо продуманные действия, они хорошие организаторы, архивариусы и систематизаторы, но детали их слишком поглощают.
7. Предусмотрительность. Добросовестные типы всегда стараются расчистить поле деятельности вокруг себя и редко допускают серьезные эксцессы.
8. Аккумуляция. Добросовестные типы никогда не забывают как положительные, так и отрицательные моменты, происходящие в общении с людьми, и вряд ли что-нибудь кому-нибудь могут простить.

Расстройство личности - **ананкастное (обсессивно-компульсивное)**. Различие между Добросовестным типом и ОКР - в действительности, в степени проявлений. Люди, страдающие этим расстройством, до такой степени добросовестны, что не могут адаптироваться к требованиям реальной жизни и устоять перед личными или профессиональными поражениями.

Признаки ананкастного расстройства личности:

«Первазивный образец озабоченности порядком, совершенностью, умственным и внутренним контролем в ущерб гибкости, открытости, эффективности начинается в ранней молодости и выражается в следующих контекстах:

1. Озабоченность деталями, правилами, списками, порядком, организацией, расписанием до такой степени, что теряется цель всей деятельности.
2. Стремление к совершенству мешает довести дело до конца (например, человек не способен завершить какой-либо проект, так как еще не встречал в этой области сверхсовершенных стандартов).
3. Излишне посвящает себя работе (не оправданной экономической необходимостью в ущерб досугу и дружбе).
4. Сверхдобросовестный, скрупулезный, негибкий в вопросах морали, этики.
5. Неспособность выбрасывать устаревшие бесполезные вещи, даже если с ними не связаны никакие сентиментальные воспоминания.
6. Отказывают передать часть работы другим людям, пока те не убедят, что будут выполнять ее в точности таким же образом.
7. Скупой и экономичный в средствах, не тратит деньги ни на себя, ни на близких людей, деньги накапливает на случай будущей катастрофы.
