## Грезы

Личная свобода - никто не может отобрать это право у человека, обладающего Праздным типом личности. Эти люди будут выполнять свои обязанности, но если у них есть на это свободное время. Они не позволят никакому человеку, учреждению или чему бы то ни было мешать их личному счастью. Для Праздного человека в этой жизни важно все. Одни Праздные личности находят свое счастье в творческих порывах, другие любят расслабиться с хорошей книгой, для них не важно, какое именно развлечение они выбрали, главное, что им гарантирована эта возможность. Если их личной свободе что-нибудь угрожает, они энергично защищают свое право делать то, что хотят.

Следующие семь особенностей отвечают стилю поведения Праздного типа. Человек, который отвечает большинству этих особенностей, имеет сильное преобладание этого типа в характере:

1. Праздное право. Праздные люди полагают, что их неотъемлемым правом является право полностью распоряжаться своим временем. Они очень ценят и защищают комфорт, свободное время и маленькие радости жизни.
2. Достаточно — достаточно. Они согласны играть по правилам, выполняют то, чего от них ожидают, и не более. От других они ожидают, чтобы этот предел уважали.
3. Право на сопротивление. Праздные личности избегают всякой эксплуатации, они сопротивляются требованиям, которые считают неблагоразумными или выше их сил.
4. Мания. Праздные люди часов не наблюдают, спешка доставляет им слишком много лишнего беспокойства. Они веселы и оптимистичны, если им предъявляются какие-нибудь разумные требования, они в конечном счете будут выполнены.
5. Я разрешаю. Они не наслаждаются властью. Они имеют собственный подход к жизни.
6. Колесо фортуны. Праздные люди полагают, что должны получать от жизни самое лучшее, они верят в удачу и считают, что если ты заплатил за проезд, хорошо, не заплатил - еще лучше.
7. Смешанные чувства. Если они чувствуют, что на них оказывают давление и оно столь сильное, что лишает их возможности руководить собственными действиями, часто возникает конфликт между ними и людьми, о которых они заботятся. Они не любят рисковать Неважными отношениями и все же не слишком стесняются.

**Пассивно-агрессивное расстройство личности.**

Личности с этим расстройством предрасположены ко всяким хитростям и уловкам. Они медлят, жалуются, противоречат, бездельничают, «забывают», презирают тех, кто требует их помощи, чувствуют себя обманутыми, что жизнь не предложила им лучшей работы. Их внутренний и внешний жизненный опыт ожесточил их, но все же они сами иногда замечают, что отказываются от всех возможностей. Диагностические критерии.

В DSM-IV пассивно-агрессивное расстройство личности описано таким образом:

«Образец первазивно-негативных отношений и пассивного сопротивления требованиям для адекватного выполнения, развивается в раннем взрослом возрасте и представлен в разнообразии контекстов, ниже обозначенных:

1. Пассивно сопротивляется выполнению обычных повседневных социальных и профессиональных задач.
2. Жалуется на то, что неправильно истолкован и не оценен другими.
3. Мрачен и противоречив.
4. Необоснованно критикует и презирает власть.
5. Выражает зависть и обиду на более удачливых.
6. Постоянно жалуются на фортуну.
7. Перепады от враждебного неповиновения «до раскаяния».
