## Качество звезды

Самоуверенные личности - наиболее выделяющиеся среди других. Они - лидеры, светлые огни, центры внимания в обществе и семье. Их основное качество - звездность, порожденная самоуважением, самосознанием. «Я - центр Вселенной» - слова, которые обозначают веру в себя. Объединившись с высокими амбициями, которые отличают этот тип, магия самоуверенности может превратить мечты в реальность.

Самоуверенный тип личности - первый по силе целеустремленности (второй - Деятельный тип). Самоуверенные люди знают, чего они хотят, и добиваются этого. Многие из них имеют талант привлекать других к выполнению поставленной задачи. Они экстраверты и активные политики, прекрасно знают как работать с массами, как и куда их вести.

Самоуверенный тип главенствует над другими типами личности. В сочетании с Добросовестным типом он противодействует приверженности к деталям. Авантюрному он придает смелости и толкает к всевозможным рискованным трюкам, любая индивидуальность при обладании достаточной долей Самоуверенного типа имеет гарантии на успех.

Самоуверенный тип быстрее, чем любой другой, может добиться успеха, разве что кроме Деятельного.

Следующие девять признаков свидетельствуют о наличии большой доли Самоуверенного типа:

1. Самомнение. Самоуверенные личности уверены в своих способностях, они не имеют сомнений относительно того, что они уникальны, гениальны и что у них есть особое предназначение в этом мире.
2. Самоуважение. Они ожидают от других только хорошего отношения к себе - всегда.
3. Амбиции. Самоуверенные люди открыты своим стремлениям и возможностям.
4. Политика. Они могут воспользоваться преимуществом сил и способностей других людей для достижения своих целей, они проницательны в деловых отношениях.
5. Конкуренция. Они способные конкуренты, очень любят достигать вершин и наслаждаются пребыванием там.
6. Положение. Обычно они достигают высокого положения в обществе и состояния.
7. Мечты. Самоуверенные личности любят представлять себя героями, звездами или лучшими в своей профессии, наиболее удачливыми в своей сфере.
8. Самосознание. Эти личности прекрасно и глубоко понимают свои чувства, мысли, свое внутреннее состояние.
9. Равновесие. Люди с преобладанием Самоуверенного типа принимают комплименты, похвалы и восторженные отклики изящно и с самообладанием.

Расстройство личности - **нарциссизм**.

Обратимся к греческой мифологии. Юный Нарцисс воспылал любовью к своему отражению в воде, кроме этого образа, он никого не любил, все время проводил на берегу ручья, любуясь своим отражением, и в конце концов боги превратили его в цветок. В психиатрии нарциссизмом называется расстройство личности, характеризующееся патологической эгоцентричностью, эгоизмом, напыщенностью и недостатком манипулятивности. При всем этом индивидуумы, страдающие этим расстройством, достигают больших высот в жизни, которые их все же не удовлетворяют.

Если подобные личности тесно общаются в жизни, то постоянно подавляют, притесняют друг друга, скандалят. В конечном счете они не могут найти счастья в жизни, применения своим достоинствам или благополучия в отношениях. Среди них встречаются и такие, которые подавляют свое расстройство, они не могут понять своих мыслей и чувств, поэтому не догадываются, что же оказывает такое сильное влияние на их жизнь.

DSM-IV так описывает нарциссическое расстройство личности:

Образец всеобъемлющей напыщенности в мыслях и поведении, потребность в восторгах, проявляющаяся еще в юности, представляющаяся в разнообразных контекстах, по крайней мере, в пяти или более нижеследующих:

1. Имеет преувеличенное самомнение (например, преувеличивает свои достижения и способности, ожидает всеобщего восхищения и превознесения своих достижений).
2. Подвержен фантазиям о неограниченном успехе, власти, великолепии, красоте или идеальной любви.
3. Полагает, что он уникален и может общаться лишь с себе подобными людьми, занимающими высокое положение.
4. Требует всеобщего поклонения и восторгов.
5. Наивно полагает, что все его ожидания должны оправдываться, и требует автоматического согласия.
6. Является эксплуататором, то есть может использовать преимущества других для достижения собственных целей.
7. Не желает замечать своих недостатков и считаться с чувствами и потребностями других.
8. Часто бывает завистливым и полагает, что другие завидуют ему.
9. Часто бывает высокомерен и надменно обращается с другими».
