## Самопожертвование

Жизнь для того, чтобы служить, любовь для того, чтобы отдавать. Это аксиомы для Альтруистического типа. Они считают, что их потребности могут подождать, пока не удовлетворены потребности других. Сознание того, что они отдают себя, приносит им удовлетворение, безопасность и чувство, что они на своем месте. Это наиболее удобный тип личности, такие люди — самые достойные граждане.

Следующие семь признаков поведения свидетельствуют о наличии Альтруистического типа; чем больше соответствий Вы найдете, тем большая степень этого типа присутствует в автопортрете вашей личности, и наоборот.

1. Возвеличивание. Личности с преобладанием этого типа будут стирать вам рубашки и обслуживать вас, не спрашивая, нуждаетесь ли вы в их заботе о Вас.
2. Служение. Это то, чем они всегда руководствуются: человек должен быть полезен другим. Они доступны в отношениях с другими, не конкурентоспособны, не честолюбивы, удобны, всегда выступают вторым номером.
3. Рассмотрение. Люди Альтруистического типа всегда замечательны в деловых отношениях, они честны, этичны и общительны.
4. Принятие. Они не радикальны, толерантны к другим, никогда не требуют доказательств.
5. Покорность. Они не горды, чувствуют себя комфортабельно, заботясь о ком-то. Такие люди не заинтересованы в большом количестве внимания.
6. Выносливость. Они долго страдают. Они предпочитают самостоятельно переносить тяготы жизни, чем полагаться на чье-то плечо. У них большой запас терпения, они очень неприхотливы к условиям.
7. Они довольно невинны, не представляют, какое глубокое влияние оказывают на жизнь других, никогда не подозревают, что заблуждались насчет людей, которым отдают так много себя.

В DSМ-III-R расстройство личности, называемое **самоуничижением**, не занесенное в DSM-IV, описано таким образом:

Образец первазивного самонастроения поведенческого расстройства, развивающийся в раннем взрослом возрасте и представленный в разнообразии контекстов. Личность может избегать или пресекать возможности получения наслаждения и удовольствия в любой ситуации, которая сложилась в ее жизни, она или он могут пресекать попытки оказания им любой помощи и любой поддержки, как обозначено ниже:

1. Выбирает людей и ситуации, которые приводят к разочарованию, даже когда выбор доступен, а ситуация предельно ясна.
2. Отклоняет или делает неэффективными попытки других в чем-либо помочь.
3. После положительных персональных опытов (новое достижение или любая другая удача) впадает в депрессию, терзается чувством вины или демонстрирует поведение, вызывающее боль.
4. Сердито или уклончиво отвечает другим, когда чувствует, что ему причинили вред, пытается победить оскорбителя (например, высмеивает супруга в обществе, вызывая повторную реакцию).
5. Отклоняет все возможности удовлетворения, отказывается получать наслаждение, несмотря на наличие социальных навыков для получения удовольствия.
6. Не в состоянии выполнить задачи, отвечающие его личным целям, несмотря на способность достигнуть их. Например, не может выполнить собственную работу, но успевает помочь своим сокурсникам написать статью для института.
7. Не заинтересован в людях, которые относятся к нему хорошо, отклоняет их, не заинтересован в заботах сексуальных партнеров.
8. Приносит значительные жертвы тем, кто в них не нуждается».

Люди с этим расстройством личности не могут допустить успеха или удовольствия. Поэтому своими собственными действиями подрывают все возможности успешного завершения работы. В 1916 году Фрейд использовал фразу «крушители успеха», чтобы охарактеризовать этих людей. Они выполняют низкооплачиваемую работу, хотя способны на гораздо большее, отдаляют людей, которые заботятся о них. Все личности с этим расстройством не осознают, что преднамеренно занимаются самоуничижением.
