## Домашние люди

Чувствительные люди чувствуют себя свободно в своем маленьком мире, среди людей, которых они хорошо знают. Поэтому для этого типа индивидуальности обычны дружественные отношения, комфорт, довольство, воодушевление. Эти люди, хотя и избегают широких социальных пространств, могут достичь признания своего творчества и стать знаменитыми. Эмоциональное удобство, безопасная окружающая среда с несколькими близкими людьми, членами семьи или друзьями — вот их удел. Воображение Чувствительного типа исследовательский дух не знают границ, эти люди обретают свободу своими мыслями, чувствами и фантазиями.

Следующие шесть стилей поведения говорят о присутствии в характере Чувствительного типа. В зависимости от количества совпавших характеристик, этот тип доминирует в большей или меньшей степени.

1. Дружественные отношения. Личности этого типа предпочитают известное неизвестному. Они чувствуют себя удобно, даже воодушевленно, в привычном течении жизни, для них важна привычка, повторение, устоявшаяся практика.
2. Интерес. Чувствительные личности очень заботятся о том, что другие думают о них.
3. Осторожность, В деловых отношениях они ведут себя с намеренной осторожностью, не делают поспешных выводов и не выскакивают вперед, прежде чем поймут, что это нужно.
4. Резерв вежливости. В отношениях они проявляют заботу, ведут себя очень тактично, ограничивая себя в действиях.
5. Роль. Лучше всего они действуют по предписанному сценарию как в профессиональном плане, так и в общении, они чувствуют себя уверенно, когда точно знают, чего ожидать и как действовать.
6. Скрытность. Чувствительные люди не скоро раскрывают перед другими свои мысли и чувства, даже перед теми, кого они хорошо знают.

**Уклончивое (уклоняющееся) расстройство личности.**

Те, кто страдает уклончивым расстройством личности, очень замкнуты. Они не против общения с другими людьми, но не могут справиться с чувством, что их поведение вызовет негативную оценку. Им кажется, что они не обладают даром любить, неконтактны, неспособны к чему-либо вообще. Они уклоняются, чтобы выжить.

В DSM-IV это расстройство личности описано таким образом:

Образец социального самоограничения, чувство ущербности, повышенное внимание к отрицательной оценке, развивающееся в раннем взрослом возрасте и представленное в разнообразии контекстов, в четырех и более:

1. Избегает профессиональных действий, которые предполагают различный межабонентский контакт, из-за опасения критики, неодобрения и отвержения.
2. Не желает быть вовлеченным в отношения с людьми, не будучи уверенным в том, что его любят.
3. Ограничение демонстративных действий в пределах интимных отношений из-за опасения навлечь на себя позор или осмеяние.
4. Из-за опасения подвергнуться критике избегает социальных ситуаций.
5. Ограничивает себя в приобретении новых связей из-за чувства собственной неадекватности.
6. Рассматривает себя как социально неуместного человека или худшего, чем другие.
7. Отказывается от риска, а также от любых новых мероприятий.
