## Реалист

Серьезные люди не имеют никаких иллюзий. Они не срывают звезд с неба, они считают цыплят по осени, они не носят розовые очки. Они не приукрашивают реальность, даже если дела обстоят не так хорошо, как они хотят их видеть. В нашей современной культуре положительными считаются те люди, которые более радостно смотрят на вещи, стремятся к лучшему, эти же личности не умеют смотреть на все с привлекательной стороны. К тому же они вовсе и не стремятся быть популярными.

Но они имеют значительное преимущество. Никакой другой тип не приспособлен столь сильно к переменам обстоятельств, смене климата и другим неприятностям. Сила этого типа заключается в том, что он может помочь каждому выжить в тяжелые времена. Семь характеристик:

1. Прямой человек. Люди с Серьезным типом личности сохраняют трезвый взгляд на вещи при любых обстоятельствах. Они церемонны и не проявляют эмоций.
2. Никакой претенциозности. Они реально оценивают собственные способности, также они знают и свои недостатки, они не тщеславны и не обладают завышенной самооценкой.
3. Ответственность. Постоянно возлагают на себя ответственность за собственные действия. Они восстают против себя, но сглаживают собственные ошибки и пытаются избежать самобичевания.
4. Размышления. Они все анализируют, оценивают, обдумывают прежде, чем совершить какое-либо действие.
5. Критика. Люди с преобладанием Серьезного типа - острые оппоненты. В своей способности критиковать других они не сомневаются так же, как и в собственной самооценке.
6. Никаких неожиданностей. Они всегда ожидают самых худших результатов, и если так и происходит, то они уже подготовлены к этому.
7. Раскаяние. Серьезные люди очень страдают, когда осознают, что были неправы или несправедливы по отношению к другим.

В DSМ-IV так описано депрессивное расстройство личности:

Образец первазивного депрессивного мышления и поведения, развивающийся в раннем взрослом возрасте, представлен в разнообразии нижеследующих контекстов:

1. Настроение обычно подавленное, мрачное, тоскливое, вызванное раздумьями о собственном несчастье.
2. Концепция обычно построена на заниженных самооценках и низком самоуважении.
3. Очень критичен, обвинителен по отношению к себе.
4. Гиперболизирует поводы для волнения.
5. Негативно и критично относится к другим.
6. Является пессимистом.
7. Мучается от раскаяний и чувства вины.
8. Проявляется не только в главных депрессивных эпизодах, также подвержен другим расстройствам.

Когда не светит солнце. Для людей с **депрессивным расстройством личности** этот мир всегда скучен, мрачен, и нет им никакого спасения от этой тусклости. Заглядывая внутрь себя, они видят, что недостойны, неинтересны, неадекватны. Они считают свое существование безнадежным, в других людях они находят лишь слушателей своих жалоб. Они пассивны и беспомощны, проявляют внимание лишь к тому, что должно обязательно произойти в их несчастной жизни, которую они ощущают как огромную тяжесть на своих плечах. Если они к чему-то стремятся, то обязательно будут сломлены невозможностью выполнить эту непосильную задачу.

Ясно, что эти личности постоянно ощущают боль, они живут среди ошибок и несчастий и встречают их повсюду. Они не видят никакой помощи для себя, никакой возможности избежать всего этого. Они даже не пытаются обвинять в собственных неудачах других, как это делают личности с параноидальным и пассивно-агрессивным расстройством, они сами являются предметом своих нападок. Многие их обвинения против себя являются вполне объективными. Наиболее удручает то, что они не способны видеть ярких красок из-за особенностей своего восприятия и поведения. Даже если они что-нибудь делают, не надеются на хороший результат и на то, что что-то может измениться к лучшему.
