## Одиночка

Люди-отшельники не нуждаются ни в ком, кроме самих себя. Их не привлекают толпы людей, они не предпринимают никаких усилий, чтобы произвести впечатление. Отшельники абсолютно свободны от эмоций и увлечений, что несколько раздражает других. При том, что они уступают другим в чувственности в интимных отношениях, область, в которой они на высоте, это наблюдательность. Благодаря этому свойству. Отшельники становятся замечательными антропологами, природоведами, математиками, физиками, кинематографистами, писателями и поэтами, они умеют раскрывать в нашей жизни такие факторы, которых мы не замечаем.

Следующие шесть признаков свидетельствуют о наличии типа Отшельника в личностном портрете; в зависимости от того, сколько признаков проявляется в поведении человека, можно определить степень преобладания этого типа личности.

1. Затворничество. Личности с преобладанием типа Отшельника не слишком нуждаются в компании и предпочитают уединение.
2. Независимость. Они изолированы от других, им не требуется взаимодействие с другими людьми для личных удовольствий или удовлетворения потребностей.
3. Восприятие. Отшельники, даже самые темпераментные, спокойны, беспристрастны и несентиментальны.
4. Стоицизм. Они демонстрируют безразличие к боли и удовольствию.
5. Сексуальное самообладание. Их не слишком беспокоят сексуальные проблемы, они наслаждаются сексом, но не станут страдать в его отсутствие.
6. Основа основ. Их не покоробит критика, также они равнодушны к похвале, они сами оценивают свое поведение.

Эмоционально и часто физически **шизоидные личности** оторваны от людей. Их нельзя назвать ни счастливыми, ни несчастными, они стараются построить свою жизнь так, чтобы быть надежно защищенными от всяческого интима.

В DSM-IV это расстройство личности описано таким образом:

Образец первазивного ограничения всяких социальных отношений, контактов, развивающийся в раннем и взрослом возрасте и представленный в разнообразии нижеследующих контекстов:

1. Нежелание наслаждаться близкими отношениями, включая и семейные.
2. Почти всегда действует самостоятельно.
3. Имеет мало сексуальных контактов, если вообще имеет к ним интерес.
4. Находит удовлетворение в немногих занятиях.
5. Испытывает недостаток отношений с близкими друзьями и .ближайшими родственниками.
6. Безразличен к похвале и критике.
7. Проявляет полное отсутствие каких-либо эмоций.
8. Может протекать параллельно с шизофренией, с другими расстройствами личности, расстройствами настроения или с расстройствами, развитие которых обусловленно общими психологическими медицинскими условиями».

Люди, страдающие от шизоидного расстройства личности, очень изолированы от всех. Они проживают в «городе покоя», очень глубоко внутри себя, они находятся далеко от всех людей. Антиобщественные, асоциальные, они не хотят иметь ничего общего с вами. Даже не слишком шизоидные люди кажутся слишком однообразными, пустыми, пассивными, безразличными, когда вы пытаетесь завязать с ними отношения.

Некоторые не слишком шизоидные типы увлекаются религиозными культами, в которых отношения высоко дифференцированны, при том, что они достаточно много контактируют, могут избегать близких контактов. Более высокошизоидные люди стараются жить вдали от всех, не поддерживая контактов ни с кем, даже с друзьями и родственниками. Каждый день они отправляются на работу; если они работают в изоляции, то могут быть замечательными работниками. Они не нуждаются в привязанности других людей, может, только разве домашних животных. Такие люди также могут жить на улице. Изучение расстройства личности среди бездомного населения показало, например, что большинство таких людей подвержено шизоидным и параноидальным расстройствам. Некоторые психологи предполагают, что личности с этим расстройством остаются полностью глухими к людям потому, что не надеются на отклик. Вырастая в нерасполагающей к откровениям окружающей среде, они уходили в глубь себя, покидая тех, кто был рядом с ними. Личности, страдающие этим расстройством, не доверяют людям. Так как они не чувствительны к неприятностям, то не опасаются причинения вреда, но при этом они также не чувствительны к удовольствиям.

Шизоидное расстройство личности часто протекает параллельно с шизопатическим расстройством, параноидальным и уклоняющимся расстройствами личности.

Успешные отношения складываются с шизоидными личностями. Любой человек (служитель религиозного культа, коллега, член семьи), который дружественно расположен к такому человеку, может помочь ему найти более удобное положение в жизни. Не старайтесь заставить его быть неравнодушным к Вашим чувствам, не вынуждайте его взаимодействовать с Вами. Продемонстрируйте свое расположение к нему, интерес, но не пытайтесь сократить расстояние между вами.
