## Оригинальные мечтатели

Идеосинкратические личности сильно отличаются от других. Они мечтатели, визионеры, мистификаторы. Они живут совсем в ином ритме, чем остальные люди. Они больше оригиналы и часто отличаются от остальных своей эксцентричностью, а иногда гениальностью. Следующие шесть признаков свидетельствуют о наличии Идеосинкратического типа. Чем больше признаков присутствует в характере человека, тем большая степень Идеосинкретического типа отличает его «Автопортрет».

1. Внутренняя жизнь. Идеосинкретические личности настроены на себя и поддерживаются собственными мыслями и убеждениями, для них неважно, принимают или отвергают их подход к жизни окружающие.
2. Собственный мир. Они самоориентированны и независимы, требуют небольшой близости в отношениях.
3. Собственная жизнь. Идеосинкраетические личности часто умеют создать собственный неповторимый, эксцентричный, интересный, необычайный стиль жизни.
4. Расширенная действительность. Открытые для всего необычайного, они часто интересуются оккультизмом, экстрасенсорикой и суиернатурализмом.
5. Метафизика. Им свойственны абстрактные и спекулятивные размышления.
6. Внешнее проявление. Хотя они настроены лишь на себя и следуют лишь велению своего сердца и ума, эти личности обладают острой наблюдательностью и внимательно следят за реакцией на них других людей.

### Взаимоотношения с другими типами

Идеосинкратические личности, как правило, плохо приспосабливаются к потребностям других, поэтому в браки они плохо сочетаются с любым человеком, обладающим сильной степенью Самоуверенного, Бдительного, Авантюрного типа. Такой человек должен искать партнера, который принимал бы его таким, каков он есть, заботился бы о нем и, возможно, осуществлял бы его связь с внешним миром. Для них наиболее подходит Преданный тип личности.

Немного Добросовестного типа, как всегда, внесет в отношения сознание ответственности и поможет Идеосинкратической личности избежать трудностей с бюджетом и счетами. Но если преобладание Добросовестного типа слишком высоко, это может повредить отношениям из-за Добросовестного конформизма.

Две Идеосинкратические личности обычно успешно строят свой маленький мир, который очень отдален от Реального большого мира.

**Шизотипическое расстройство личности.**

Личности, которые страдают этим расстройством, живут за пределами того мира, в котором обитаем все мы. Они получают мало радостей от жизни, не могут найти путь к другим людям, теряют границы собственного мира.

В DSМ-IV это расстройство личности описано таким образом:

Образец социально-пассивной контактности, сопровождаемой острым дискомфортом, слабой способностью к поддержанию и установлению отношений, а также сознательными искажениями и эксцентричным поведением, развивающимися в раннем взрослом возрасте и представленными в разнообразии нижеследующих контекстов:

1. Идеи и рекомендации (воображаемые рекомендации, например, разговор о том, что на эту тему лучше говорить в другой комнате).
2. Утверждения или рассуждения о влиянии магического на жизнь (вера в ясновидение, телепатию, «шестое чувство» или другие причудливые фантазии).
3. Необычные ощущения, включая и физические (например, ощущение бриза на коже при чьем-либо прикосновении).
4. Нерациональные размышления и речи (неопределенные, необстоятельные, метафоричные или стереотипные).
5. Подозрительность и параноидальные идеи.
6. Несоответствующий или сжимающий аффект.
7. Проявление эксцентричности и необычности в поведении.
8. Недостаток близких друзей или доверенных лиц, кроме родственников.
9. Чрезмерное социальное беспокойство, не уменьшающееся с приобретением более дружественных отношений, основанное скорее на параноидальных опасениях, чем на страхе вызвать отрицательную оценку.
10. Протекает обычно вместе с шизофренией, настроенческими расстройствами, расстройствами психики, первазивным расстройством.

Люди, страдающие этим расстройством, отделены от мира других людей, они погружены в свой внутренний мир. Внешне они застенчивые, отстраненные, любят украшать себя необычными способами, в разговоре кажутся неловкими, не могут подобрать нужные слова, теряют нить беседы. На социальные жесты реагируют неадекватно, могут проявлять несоответствующие ситуации эмоции. Они не могут найти подход к другим людям, при встрече с незнакомыми людьми их беспокойство может быть чрезвычайным.

Обычно они предпочитают уединение, не формируют близких отношений, им достаточно того удовлетворения, которое они получают от своей внутренней жизни. Но бывает и так, что шизопатичный человек начинает чувствовать себя разрушенным, потерянным, нереальным.

Такие люди часто полагают, что обладают экстраординарными способностями, что они наделены ими для какой-то специальной миссии, очень важной для этого мира. Они часто полагают, что могут предсказывать будущее, что есть некая сущность, им подвластная, от которой они свободны, в отличие от окружающих, что они могут видеть и ощущать присутствие духов умерших людей, возможно, даже общаться с ними, что если они о чем-либо подумают, то это может случиться. Их предназначенность и избранность приносят им иногда некоторое неудовлетворение, часто шизопатичные личности считают, что окружающие знают их скрытые чувства.
